# 第5課

木村 どこで食べますか。
李 学生の食堂で食べます。
木村 何を食べますか。
李 うどんや肉まんじゅうを食べます。
木村 パンを食べますか。
李 いいえ、パンはあまり食べません。
木村 何時ごろ教室へ行きますか。
李 七時四十分ごろ教室へ行きます。
木村 自転車で行きますか。
李 はい、自転車で行きます。
木村 授業は何時から何時までですか。
李 午前は八時から十一時四十分までで、午後は一時四十分から三時二十分までです。
木村 どんな授業ですか。
李 午前は日本語の授業で、午後は中国語や体育の授業です。
木村 日本語の授業は週に何時間ありますか。
李 日本語の授業は週に十時間です。
木村 一日に何時間ですか。
李 一日に二時間です。
木村 何時から始まりますか。
李 八時から始まります。
木村 何時に終わりますか。
李 九時四十分に終わります。
木村 李さんは日本語の放送を聞きますか。
李 はい、ときどき聞きます。
木村 テレビも見ますか。
李 いいえ、テレビはあまり見ません。
木村 日本語の新聞を読みますか。
李 はい、ときどき読みます。
木村 李さんは毎晩、何時から何時まで勉強しますか。
李 毎晩、七時から九時半まで勉強します。
木村 何時ごろ寮へ帰りますか。
李 十時ごろ帰ります。

|       |       |       |
| ----- | ----- | ----- |
| 午前(名)① | 上午 | 終わる(自五)◎ |
| 体育(名)① | 体育 | 放送(名・他サ)◎ |
| 週(名)① | 星期 | ときどき(時々)(副) |
| 何時間(名)③ | 凡小时;凡课时 | 見る(他一)① |
| 一日(名)◎ | 一日、一昼夜 | 新聞(名)◎ |
| 始まる(自五)◎ | 开始 | 読む(他五)① |
|       |       | 结束 |
|       |       | 广播 |
|       |       | 有时;时时、经常 |
|       |       | 看 |
|       |       | 报纸 |
|       |       | 念、读、朗读 |